これでよし
這樣就行了
あとは深夜に「ごめん　電池切れてた」とか
接下來就等夜深時再回復「抱歉 沒電了」
「ちょっと圏外だったみたいで」とか返しておけば大丈夫
或是「剛才好像沒信號」就行了
こう返されたら　向こうも責めることはできまい
這樣回信 對方也不能抱怨
ソースは俺
根據就是我
中学時代　勇気を振りしぼって女子にメールしたら
初中時代 當我鼓起勇氣給女生發郵件之後
４割の確率で　これが返ってきた
有四成幾率會收到這樣的回復
ちなみに３割は返信がなく
順便一提 三成沒有回信
残りの３割は
而剩下三成
メーラーダエモンさんとかいう外国人からメールが来た
則是一個叫MAILER-DAEMON的外國人發來的郵件
平塚静です　メール確認したら連絡をください
我是平塚靜 在看到郵件之後請回復
比企谷くん　夏休み中の奉仕部の活動について
比企谷 關於暑假侍奉部的活動
至急連絡を取りたいです
我有急事要與你聯繫
折り返し連絡をください
請你立即聯繫我
もしかしてまだ寝てますか
難道你還在睡嗎
先ほどから何度かメールや電話をしています
從剛才起 我就多次打電話和發郵件給你
本当は見てるんじゃないですか
其實你就在看我的郵件吧
ねぇ　見てるんでしょ？
我說 你在看的吧
接電話
怖い　怖いよ
好可怕 好嚇人啊
平塚先生が結婚できない理由の一端をかいま見た気がした
我似乎發現平塚老師至今還嫁不出去的理由之一了
あの人　俺のこと　どんだけ好きなんだよ
她到底有多喜歡我啊
こえ～よ　あと怖い
好可怕 這也太嚇人了
陽
の
在
這
満
ち
る
灑
滿
陽
こ
の
部
光
的
房
屋
間
中
陽
在這灑滿陽光的房間中
の
満
ち
る
こ
の
部
屋
そ
っ
等
待
と
ト
那
一
キ
を
待
刻
的
來
つ
よ
臨
屋
そ
等待那一刻的來臨
っ
と
ト
キ
を
待
つ
よ
気
回
づ
け
ば
過
神
來
俯
瞰
正
在
で
眺
め
俯
瞰
箱
て
る
箱
中
気
回過神來 正在俯瞰箱中
づ
け
ば
俯
瞰
で
眺
め
て
る
箱
同
然
じ
目
線
而
視
線
は
無
く
並
未
重
合
同
然而視線並未重合
じ
目
線
は
無
く
い
心
つ
し
か
裏
已
在
心
は
白
不
知
色
不
透
觉
中
蒙
明
上
白
雾
い
心裏已在不知不觉中蒙上白雾
つ
し
か
心
は
白
色
不
透
雪
に
連
落
ち
入
雪
た
光
も
中
的
微
明
散
る
光
亦
一
並
消
散
雪
連落入雪中的微光亦一併消散
に
落
ち
た
光
も
散
る
雲
か
ら
陰
雲
灑
こ
ぼ
れ
下
冰
冷
る
た
的
雨
點
い
雨
雲
陰雲灑下冰冷的雨點
か
ら
こ
ぼ
れ
る
冷
た
い
雨
目
を
晴
只
有
遠
ら
す
の
處
的
春
は
遠
風
能
い
春
風
一
掃
陰
だ
け
鬱
目
只有遠處的春風能一掃陰鬱
を
晴
ら
す
の
は
遠
い
春
風
だ
け
ア
ザ
讓
杜
レ
ア
鵑
花
を
咲
か
盛
開
吧
せ
て
ア
讓杜鵑花盛開吧
ザ
レ
ア
を
咲
か
せ
て
暖
か
盛
開
い
庭
在
暖
ま
で
暖
的
庭
院
裡
暖
盛開在暖暖的庭院裡
か
い
庭
ま
連
帶
れ
出
し
我
去
那
て
連
裡
朝
れ
出
し
那
裡
出
で
て
な
ん
發
吧
て
ね
連
帶我去那裡 朝那裡出發吧
れ
出
し
て
連
れ
出
し
て
な
ん
て
ね
幸
せ
だ
け
這
並
非
是
描
い
只
描
た
お
伽
繪
幸
福
話
な
ん
的
童
話
て
な
い
幸
這並非是只描繪幸福的童話
せ
だ
け
描
い
た
お
伽
話
なん
て
わ
我
か
っ
て
明
白
我
ない
る
わ
清
楚
か
っ
て
る
わ
我明白 我清楚
か
っ
て
る
わ
か
っ
そ
れ
可
即
で
も
ね
便
如
此
て
る
そ
可即便如此
れ
で
も
そ
我
こ
へ
行
還
是
想
き
た
去
那
い
の
裡
ね
そ
我還是想去那裡
こ
へ
行
き
た
い
の
本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
翻譯：mam　翻譯校對：ZWX
日文校對：安少　OP特效：Foyzi　時間軸：小小病　壓製：VCB-Studio
○
不管怎樣、
明明是暑假卻不能休息 這也太奇怪了。
夏休みの宿題　終わった
完成暑假作業了
お疲れ
辛苦了
お兄ちゃん　小町はすごく頑張って勉強しました
哥哥 小町我可是很努力地學習了
まあ　そうだな
嗯 是啊
頑張った小町には自分への　ご褒美があっていいと思うのです
小町我都這麼努力了 理應得到獎勵才對
お前は丸の内のＯＬか
你以為你是在丸之內工作的白領嗎
とにかく　ご褒美が必要です
總之我就是要獎勵
だから　お兄ちゃんは小町と一緒に千葉に行かないといけないのです
所以 哥哥你必須要陪我去一趟千葉
お前の論理　すげえな
你的邏輯真不得了啊
鳥人間コンテスト　優勝できるレベルで飛躍したぞ
這般飛躍性足以能讓你在鳥人錦標賽中拿冠軍了
何か欲しいものでもあんのか
你有什麼想要的嗎
あんまし高いもんは無理だぞ
我可買不起太貴的東西
財布に４００円しかない
我的錢包裡只剩400日元了
安いのも無理じゃん
豈不是連便宜的都買不起嗎
別に物が欲しいんじゃないよ
我也不是想要什麼東西
お兄ちゃんと出かけられれば　それで十分だもん
只要能和哥哥一起出門 我就心滿意足了
今の結構　小町的にポイント高い
剛才的話在小町心中評價頗高哦
うぜえ…
好煩…
出かけるのはいいけど　着替えろよ
陪你出去逛逛也行 不過你得去換衣服
その格好で外出されたら
你要是就這身打扮出去
俺は道行く男子の目にレーザーポインター　浴びせにゃならん
我可是會被過路男性的鐳射視線掃射的
今の八幡的にポイント高いよな
剛才的話在八幡心中評價頗高哦
いや　そのシスコンぶりは　正直　キモいけど
哎呀 老實說你這副戀妹控的模樣好噁心
千葉で何するか知らんが
我雖然不知道你想去千葉幹什麼
一緒に行くくらいなら　別にいいぞ
不過我倒是可以陪你一起去
ありがとう
謝謝
じゃ　お兄ちゃんも　動きやすい格好に着替えてね
那哥哥也換一身輕便的衣服吧
よしと…
好嘞…
よ～し　レッツゴー
好了 出發吧
ち～ば　ちば　ちば　ち~ば　ちば
千~葉 千葉 千葉 千~葉 千葉
さて　電話に出なかった言い訳を聞こうか
那麼 我就來聽聽你不接我電話的原因吧
まあ　無事ならそれで結構
不過 既然你沒出事就算了
色々と手を回して　君の妹に連絡が取れたので
我幾經周轉之後 終於聯繫上了你的妹妹
私も一安心だ
也算是放下了心頭大石
メールといい　安否確認の仕方といい　怖い
你的郵件也好 確認平安的方式也罷 都太可怕了
つ～か　何か用すか
話說 老師你找我有事嗎
俺　これから千葉…
我接下來要去千葉…
千葉に行くんだ　まだメール見てなかったのか
去千葉 你還沒看我的郵件嗎
ヒッキー　遅いし
家裡蹲你也太晚了
何で　お前らいんの？
你們怎麼也在？
「何で」って部活じゃん
還用問嗎 社團活動啊
結衣さん　やっはろー
結衣姐 呀哈嘍
小町ちゃん　やっはろー
小町 呀哈嘍
その挨拶はやってんのか
最近很流行這種打招呼方式嗎
バカっぽいからやめろ
看起來好傻 別這樣了
雪乃さんも　やっはろー
雪乃姐 呀哈嘍
やッ…
呀…
こんにちは　小町さん
你好 小町
小町も呼んでもらって　嬉しいです
我很高興你們能叫上我
妹への愛情を利用して　おびき出すとは卑怯な
竟然利用我對妹妹的疼愛把我引出來 太卑鄙了
でも　一番卑怯なのは妹ですよね
但是這中間最卑鄙的就是我妹妹了
八幡
いや　俺はこのことを予見して
不 我其實是早已預料到了這一切
八幡　八幡
あえて　おびき出されたふりをしていたのだ
八幡 八幡
才故意裝作被引出來的
結果オーライ　今日から　神　信じちゃう
結果完美 我從今天起就信奉神明了
戸塚さん　やっはろー
戶塚 呀哈嘍
やっはろー
呀哈嘍
何　それ　カワイイ
什麼嘛 真可愛
もっとはやらせようぜ
快讓這種打招呼方式變得更流行吧
では　行こう　早く乗り込みたまえ
那麼就出發吧 趕緊坐上來
あの　千葉駅行くのに何で高速乗るんですか
請問 為什麼要通過高速公路去千葉站呢
逆に聞こう
那我反問你一句
一体　いつから千葉駅に向かうと錯覚していた？
你是從什麼時候起誤以為要去千葉站的？
錯覚も何も「千葉行く」って言ったら普通は…
還有什麼誤會 「去千葉」一般就指的是…
千葉駅かと思った？
你以為就是去千葉站嗎
残念　千葉村でした
可惜不是 是去千葉村
まさに外道
這正是所謂的旁門左道
何すか　そのアレなテンション
你為什麼會像這樣不明所以地激動起來啊
思い出した
我想起來了
千葉村って　中学のとき自然教室で行ったとこだ
千葉村就是初中上自然課堂時去過的地方
葉山？
やあ　ヒキタニ君
你好 比企菇同學
お前ら　どうしてここに？
你們怎麼也來這裡？
全員　揃ったようだな
看來所有人都到齊了
君達には　しばらくボランティア活動をしてもらう
我要你們參加一下志願活動
ボランティア？
志願？
奉仕部の合宿を兼ねて
這次活動同時也是侍奉部的集訓
林間学校サポートスタッフとして働いてもらう
你們要擔任森林夏令營的工作人員
では最後に
那麼 最後
皆さんのお手伝いをしてくれるおにいさん　おねえさんに挨拶しましょう
就請大家向前來幫大家忙的大哥哥大姐姐們打個招呼吧
よろしくお願いします
請多指教
何かあったら　いつでも僕達に言ってください
有任何事都可以找我們商量
この林間学校で　素敵な思い出をたくさん　つくってくださいね
大家要在這次森林夏令營創造出很多美好回憶哦
よろしくお願いします
請多指教
あの　なぜ　葉山君達までいるんでしょうか
請問 為什麼葉山同學他們也來了呢
人手が足りないから
因為人手不足
内申点をエサに　募集をかけていたのだよ
我就以加畢業評分為條件 在校內進行了招募
これもいい機会だろ
這也是個好機會
君達は別のコミュニティーとうまくやる術を身につけた方がいい
你們也該學學如何跟別的圈子和平相處了
無理ですよ　あの辺と仲良くするなんて
要我和那些人好好相處是不可能的
違うよ　仲良くする必要はない
不對哦 你們沒必要跟他們好好相處
「うまくやれ」と言っているんだ
我是說「和平相處」
敵対でも無視でもなく
既不敵視也不無視
さらっと無難にやり過ごす術を身につけたまえ
而是要學會圓滑的處世之道
それが　社会に適応するということさ
這就是所謂的適應社會
それでは　オリエンテーリング　スタート
我宣佈 定向越野現在開始
さて　君達の最初の仕事はオリエンテーリングのサポートだ
那麼 你們的第一個任務就是支援定向越野活動
一緒に行動して　トラブルのないよう見守ってくれ
和他們一起行動 別讓他們出什麼意外
い～や　小学生　マジ若いわ
哎呀 小學生看著真年輕啊
俺ら高校生とか　もうオッサンじゃね？
我們這群高中生算是大叔了吧
ちょっとやめてくれない？　あーしがババアみたいじゃん
別這麼說行嗎 感覺我已經是老太婆了
でも　僕が　小学生くらいの頃って
但是 我還是小學生的時候
高校生は　すごく大人に見えたな
也覺得高中生很成熟啊
小町から見ても　高校生って大人って感じしますよ
在我看來 高中生也很成熟
兄を除いて
除了哥哥
オイ　俺　メチャクチャ　大人っぽいだろうが
喂 我已經有十足的大人味了吧
グチをこぼしたり　汚い嘘ついたり　卑怯なことをしたり
總發牢騷 說謊騙人 行事卑劣
ヒッキーの大人のイメージって　そんな悲しいものなんだ
原來你對大人的印象這麼糟糕啊
ねえ　あの子達　何してるのかしら？
我說 那些孩子們在幹什麼？
見てこよう
我去看看
怖いよ
好可怕啊
大丈夫　ただのアオダイショウだよ
沒事 只是日本錦蛇而已
おにいさん　すごい
大哥哥 你真厲害
よく触れるね
你竟然敢碰它
平気だよ　噛まないし毒もないから
沒事的 它既不會咬人也沒有毒性
噛まなくても触りたくないし
就算它不咬人我也不想碰它
ねえ
就是
スタンド使いとスタンド使いがひかれ合うように
正如替身使者會與替身使者相互吸引一般
ぼっちはぼっちを発見する能力に長けてるらしい
孤零零的人似乎也善於發現同類
おにいさん　チェックポイントってどこにあるの
大哥哥 檢查點在哪裡啊
どこだろう
在哪裡呢
一緒に探してよ
跟我們一起找吧
じゃ　ここだけ手伝うよ
那我就幫你們一次吧
でも　他のみんなには内緒な
可是 不能告訴別的小朋友哦
さすが葉山　コミュ力高い
不愧是葉山 好強悍的交流能力
秘密の共有
與他人共用秘密
これも人とうまくやるためのテクニックなんだろう
這也是能與他人友好相處的技巧吧
お兄ちゃん　大変　大変
哥哥 糟了 糟了
どした
怎麼了？
あのイケメン相手にしたら　お兄ちゃんに勝ち目ゼロだよ
哥哥你面對那個帥哥根本就毫無勝算啊
危険信号だよ
這是危險信號
うるせ　ほっとけ
真煩人 要你管
確かに大変かもしれない
這的確很不妙吧
ヒキタニ君　受けオーラすごいし　ヘタレ受けって感じだから
比企菇同學你本來就很有受的氣場了 而且是廢萌受的感覺
葉山君に迫られたら　即落ちそう
要是被葉山同學緊逼的話 肯定會立馬被攻陷的
そ…そうか　気をつける
是…是嗎 我會注意的
チェックポイント　見つかった？
找到檢查點了嗎
いいえ
還沒有
そっか　じゃ　みんなで探そう
是嗎 那和大家一起找吧
名前は？
你叫什麼名字？
鶴見…　留美
鶴見… 留美
俺は葉山隼人　よろしくね
我叫葉山隼人 請多指教
あっちの方とか　隠れてそうじゃない？
會不會就藏在那裡？
見た？　今の
你看見剛剛那一幕了嗎
アイツ　超ナチュラルに誘ったぞ
他十分自然地去約她一起同行了
さりげなく　名前　聞き出してるし
還在不經意間問出了名字
あなたには一生かかってもできない芸当ね
這可是你花上一輩子也學不來的技能啊
けれど…
可是…
あまりいいやり方とは言えないわね
這算不上是恰當的做法
やっぱりね…
果然是這樣…
小学生でもああいうのあるもんだな
即便是小學生中間 也有那種事啊
小学生も高校生も変わらないわよ
小學生與高中生沒什麼區別
等しく同じ人間なのだから
因為大家都一樣是人類
ざっと　こんなところだな
大概就是這樣吧
何か　メチャクチャ手慣れてますね
你還真駕輕就熟啊
これでも大学時代はよくサークルでバーベキューをしたものさ
別看我這樣 大學的時候可是經常和社團成員去燒烤的
私が火をつけてる間　カップル達がイチャこら…
在我生火的期間 那些情侶們就卿卿我我…
チッ　気分が悪くなった
聊到這個心情就不好了
男子は火の準備　女子は食材を取りにいきたまえ
男生去準備生火 女士去取食材
は～い
是
ここで男女を引き離すのは　過去の恨みが入ってませんか
她讓男女生分開行動 難道沒有混入過去的私怨嗎
大丈夫ですか
這個老師沒問題嗎
まあ　小学６年生の野外炊飯であることを考えれば
不過 考慮到是小學六年級的野炊
妥当なメニューね
這也算是妥當的菜式了
家カレーだと作る人によって　個性　出るよな
說到家常咖喱 不同的人製作的咖喱會透出不同的個性呢
母ちゃんの作るカレーなんか　色々入ってて
我媽做的咖喱會放進各種東西
厚揚げとか
比如炸豆腐
あるある！
我家也是！
ちくわとか入ってるべ　あれ
還會加竹輪之類的進去
いきなり気安くすんなよ
別冷不丁地和我這麼親熱地說話好嗎
友達なのかと思っちゃうだろ
我會誤以為你是我朋友的
ママカレーって　そういうのあるよね
媽媽咖喱確實有那樣的呢
こないだも　変な葉っぱ入っててさ
之前 我媽媽還放了奇怪的葉子進去
ウチのママ　結構　ボーっとしてるとこあるからな
我家媽媽可是經常犯傻的
その葉っぱって　ローリエだったんじゃないかしら
你說的葉子 應該是Laurier吧
何　ロリエ？
什麼 蘿莉耶？
咖喱妖精
蘿莉耶    6歲
カレーに葉っぱ　入っちゃったよ
咖喱裡混進葉子了
念のために　言っておくけれど
以防你們誤會 我先說明一下
ローリエは月桂樹の葉のことよ
Laurier是指月桂樹的葉子
ローリエって　ティッシュのことじゃないんだ
Laurier原來不是指某紙巾品牌啊
あとは　火が通るのを待つだけと
剩下就等它燉熟了
暇なら見回って　手伝いでもするかね
你們既然有空 不如去巡視一下 看看有什麼需要幫忙的吧
まあ　小学生と話す機会なんてそうそうないし
也是啊 很少有能和小學生交流的機會
行こうか？
我們走吧
俺　鍋　見てるわ
我留下來看火
気にするな　比企谷
比企谷 別在意啊
私が見ててやろう
我幫你看著就好
カレー　好き？
你喜歡咖喱嗎
同感だ
深有同感
ぼっちに声をかけるときは
在和孤零零的人搭話時
あくまで秘密裏に　ひそかにやるべきだ
就要找沒人的地方 悄悄地說
さらし者にならないように　最大限の配慮をする必要がある
為了不讓她成為眾矢之的 要盡可能地考慮周到
別に　カレーに興味ないし
我沒有特別喜歡咖喱
いい答えだ
回答得好
好意的に答えれば　まわりから調子乗ってると思われ
要是友善地回答 周圍的人會認為自己得意忘形
すげなく答えれば　何様　調子乗ってるとなる
而要是冷淡地回答 別人就會認為自己過於自負
この場は戦略的撤退しかない
所以這種場合 只能戰略性撤退
せっかくだし　隠し味入れるか
機會難得 要不我們放點調味秘方吧
何か入れたいものある人
有人想添佐料嗎
は～い
我想
はい
我來
あたし　フルーツがいいと思う　桃とか
我覺得加水果不錯 比如桃子
アイツ　バカか
那傢伙是笨蛋嗎
ホント　バカばっか
沒錯 這幫人淨是笨蛋
まあ　世の中は大概そうだ
世間之人多半如此
早く気がついて　よかったな
你這麼早就察覺到 真是太好了
あなたも　その大概でしょ
你也是這多半中的一員吧
あまり俺をナメるな
你可別太小看我
大概とか　その他大勢の中ですら
在這多半人之中 或是在其他人之中
１人になれる逸材だぞ　俺は
我也是能保持孤單一人的人才
そんなことをそこまで誇らしげに言えるのは　あなたくらいでしょうね
也就只有你會如此自豪地誇耀這種事情了
あきれるのを通り越して　軽蔑するわ
我已經是愕然至極 不禁蔑視起你了
通り越したら尊敬しねえか　普通
一般愕然至極後不應該會燃起尊敬之情嗎
名前
名字
名前が何だよ
名字怎麼了？
名前を聞いてんの
我在問你叫什麼
普通さっきので伝わるでしょ
通常那麼問就能懂的吧
人に名前を尋ねるときは　まず自分から名乗るものよ
在問別人名字的之前 要先自報姓名吧
鶴見留美
私は雪ノ下雪乃
我叫雪之下雪乃
そこのは　ヒキ…　ヒキガ…
那邊的人叫比…比企…
ヒキガエル君だったかしら
是叫比企歸家吧
何で俺の小４の頃のあだ名　知ってんだよ
你為什麼會知道我小學四年級時的外號啊
最後の方は「ヒキ」も取れて　ただの「カエル」と呼ばれていた
到最後甚至連「比企」都被去掉 直接叫我「歸家」了
カエル　もうカエルのかよ
歸家 你這就歸家了啊
比企谷八幡だ
我是比企谷八幡
で　これが由比ヶ浜結衣な
然後 她是由比濱結衣
鶴見留美ちゃんだよね
是鶴見留美小妹妹吧
よろしくね
請多指教
何か　そっちの２人は違う感じする　あの辺の人達と
總覺得 這邊的兩個人和那邊的人不一樣
私も違うの　あの辺と
我也和那邊的人不一樣
「違う」って　何が？
怎麼「不一樣」了？
みんな　ガキなんだもん
大家都太孩子氣
だから　別に１人でもいいかなって
所以 我覺得我一個人也沒關係
でも　小学生のときの友達とか思い出って　大事だと思うな
但是 我覺得小學時候的同學或是回憶是很珍貴的
思い出とかいらない
我也不需要回憶
中学入れば　よそから来た人と友達になればいいし
只要等升上初中 再和其他地方來的人交朋友就好了
残念だけど　そうはならないわ
很可惜 事情是不會如你所願的
あなたを仲間はずれにしてる子も　同じ中学へ進学するのでしょ
現在排擠你的孩子 以後也會和你升進同一所初中吧
なら　同じことが起きるだけよ
那就只會發生同樣的事
今度は　そのよそから来た人とやらも　一緒になって
那時她們就會和那些從其他地方來的人一起排擠你
やっぱり…　そうなんだ
果然… 會是這樣啊
ホント　バカみたいなことしてた
我真是淨做一些傻事
何があったの？
怎麼了？
誰かをハブるのは　何回かあって
我以前也排擠過幾次別人
けど　そのうち終わるし
但是過一段時間就會停止
そしたら　また話したりする
然後又會重新和那個人說話
いつも誰かが言い出して
總會有人帶頭
何となく　みんな　そういう雰囲気になんの
然後就會開始排擠一個人
そんなことしてたら　いつの間にか
就這麼做著做著
今度は　私がそうなってた
不知不覺 這回就輪到我被排擠了
別に　何かしたわけじゃないのに
我也沒幹什麼壞事
中学でも　こんなふうになっちゃうのかな？
升上初中之後也會遇到這種事情嗎
大丈夫かな？
她沒事吧
何か心配事かね？
你們在擔心什麼？
ちょっと　孤立しちゃってる子がいたので
有個孩子被孤立了
かわいそうだよね
真可憐
違う　問題の本質を理解していない
不對 他們並沒有理解問題的本質
孤立すること　１人でいること自体は別にいいんだ
被孤立 自己孤身一人 這並無大礙
問題なのは　悪意によって孤立させられてることだ
問題在於 她是被他人惡意孤立起來的
それで　君達はどうしたい？
那你們想怎麼辦？
俺は可能な範囲で　何とかしてあげたいです
我想在力所能及的範圍內幫助她
「可能な範囲で」…ね
「力所能及的範圍」… 嗎
あなたでは無理よ　そうだったでしょ
你是做不到的 我說得沒錯吧
雪ノ下　君は？
雪之下 你呢
これは「奉仕部の合宿も兼ねている」とおっしゃっていましたが
你說過「這次活動同時也是侍奉部的集訓」
彼女の案件についても　活動内容に含まれますか
那她的事情也包含在社團活動中嗎
林間学校のサポートボランティアを　部活動の一環としたわけだ
志願協助森林夏令營就是社團活動的一環
原理原則からいえば　その範ちゅうに入れてもよかろう
那從原則上來說的話 這件事也能算進社團活動的範圍內
そうですか　では　彼女が助けを求めるなら
是嗎 那她如果向我們求助的話
あらゆる手段をもって　解決に努めます
我們就會想盡辦法幫她解決煩惱
で　助けは求められてるのかね
那麼 她向你們求助了嗎
それは　分かりませ…
這還不知…
ゆきのん
小雪
あの子さ　言いたくても言えないんじゃないかな
那孩子 是不是想求助也說不出口呢
留美ちゃん　言ってたじゃん
留美不是說過嗎
「自分も同じことしてた」って
她說她自己也做過同樣的事情
だから　自分だけ助けてもらうのは　許せないんじゃないかな
所以 她會不會是認為不能只有自己一個人得救呢
みんな　たぶん　そう
大家估計也都是這樣的
話しかけたくても　仲良くしたくても
即便有話想說 即便想與某人成為朋友
そうできない環境ってあるんだよ
但在一些情況下卻不敢表露
反対の者はいるかね？
有人反對嗎
よろしい
很好
ではどうしたらいいか　君達で考えたまえ
那你們就好好考慮下該怎麼解決吧
私は寝る
我去睡了
つ～かさ　あの子　結構　カワイイし
我說啊 那孩子不是挺可愛的嗎
他のカワイイ子とつるめばよくない
去和其他可愛的女生一起玩不就好了嗎
試しに話しかけてみんじゃん
就試著去搭個話嘛
仲良くなるじゃん　余裕じゃん
然後關係就好了 小事一樁
それだわ　優美子　さえてるわ
好點子 優美子太聰明了
だっしょ？
是吧
それは　優美子だからできるんだよ
這是只有優美子能做到的
足がかりをつくるって意味では　優美子の言うことは正しいな
從尋找契機接近他人這點來說 優美子的想法沒錯
けど　今の状況下だと
但是以現在的情況來看
そもそも話しかけるハードルが　高いかもしれない
連搭個話也十分難做到
そっか
是嗎
はい
我要發言
姫菜　言ってみて
姬菜 你說說看
大丈夫　趣味に生きればいいんだよ
沒什麼 只要投身於興趣就好了
趣味に打ち込んでると　イベントとか行くようになって
只要埋頭於自己的興趣之中 就會經常去參加活動
色々　交友広がるでしょ
那樣就有很多交朋友的機會
きっと　本当の自分の居場所みたいなのが　見つかると思うんだよね
我覺得 這樣就必定能找到自己的真正歸所
学校だけが全てじゃないって　気づくよね
這樣就能察覺到學校並不是自己的一切
私はＢＬで友達ができました
我就是因為BL才交到了朋友
ホモが嫌いな女子なんていません
沒有女生會討厭男人搞基的
だから　雪ノ下さんも私と…
所以 雪之下你也…
優美子
姫菜と一緒に　お茶取ってきて
麻煩你和姬菜一起去沖壺茶吧
ＯＫ
OK
ほらほら　海老名　行くよ
好啦 走了 海老名
まだ　布教の途中なのに
我還在傳教呢
やっぱり　みんなで仲良くできる方法を考えないと
果然得想辦法讓大家友好相處
解決にならないか
不然就無法解決這個問題啊
みんなね
大家啊
そんなことは不可能よ
這是不可能的
ひとかけらの可能性もないわ
這是完全不可能實現的
ちょっと　雪ノ下さん　アンタ　何
我說雪之下同學 你這是什麼意思？
何が
怎麼了？
せっかく　みんなで仲良くやろうってのに
大家難得在其樂融融地討論該如何解決
何で　そういうこと言うわけ
你怎麼淨潑冷水啊
別にあっし　アンタのこと全然　好きじゃないけど
我是一點都不喜歡你的
旅行だから我慢してんじゃん
但是為了這次旅遊 我還是忍了下來
まあまあ　優美子
好啦好啦 優美子
あら　意外に　好印象だったのね
哎呀 想不到你對我的印象還不錯啊
私は　あなたのこと　嫌いだけれど
我可是很討厭你的
ゆきのんも抑えて抑えて
小雪你也冷靜冷靜
でも　留美ちゃん　性格キツそうですから
但是 以留美這樣的性格
溶け込むのは　難しいかもですね
應該是很難融入集體吧
確かに少し冷めてるというか　冷たい感じはあるな
的確有點冷淡 甚至可以說有些冷酷啊
冷たいっつ～か　超上から目線なだけなんじゃないの
與其說是冷酷 我看她只是高高在上吧
まわり見下したような態度取ってっから　ハブられるんでしょ
就是因為她成天不把人放在眼裡 才會被排擠的吧
誰かさんみたいに
就像某人一樣
それはあなた達の被害妄想よ
這只是你們的被害妄想
劣っているという自覚があるから
難道不是因為你們自己看不起自己
見下されてると感じるだけではなくって？
才會認為別人看低你們的嗎
あんさ　そういうこと言ってっから…
我說你 就是因為總這麼說話…
優美子　やめろ
優美子 夠了
八…幡
こりゃ　寝れる気がしねえな
這樣怎麼睡得著覺啊
誰
是誰？
俺だよ
是我
誰
是誰？
何でさっきと同じ問いなんだよ
為什麼重複問兩遍啊
一応　顔見知りだろうが
我好歹也算是你認識的人吧
こんな時間にどうしたの
都這麼晚了你怎麼還出來
永眠はしっかり取った方がいいわ
得好好長眠才行啊
優しさに見せかけた死の宣告　やめてくんない
請別裝作好心來宣告我的死期好嗎
星でも見てたのか
你在看星星嗎
ちょっと　三浦さんが突っかかってきてね
三浦同學剛才找我爭吵了
３０分ほどかけて論破して　泣かせてしまった
我花了30分鐘把她給駁倒 害她哭了
気まずくなって　出てきたのか
然後覺得氣氛尷尬 就自己跑出來了嗎
まさか泣いてしまうと思っていなかったから
我沒想到她竟然會哭
とりあえず　由比ヶ浜さんがなぐさめてくれているわ
我姑且讓由比濱同學替我去安慰她了
さしもの雪ノ下も　涙には弱いのか
原來就連雪之下也敵不過眼淚啊
何だよ　俺も今度からワンワン泣こう
什麼嘛 我下次也大哭一場好了
あの子のこと　何とかしなければね
必須得幫幫那個孩子才行
知らん子のために　やけにやる気だな
為了一個素不相識的孩子 你怎麼這麼上心啊
今までだって　知らない人ばかりだったわ
我們之前説明的也都是不認識的人啊
私は知己の仲だからって　手を差し伸べるわけではないもの
我不是因為對方是我的知己 才伸出援手的
それに　由比ヶ浜さんとどこか似てる気がしない？
而且 你不覺得她和由比濱同學有點像嗎
そうか？
是嗎
たぶん…
我想…
由比ヶ浜さんにも　ああいう経験があるんじゃないかと思ったのよ
由比濱同學也經歷過同樣的事情吧
それと…
而且…
たぶん　葉山君もずっと気にしている
葉山同學應該也一直沒能放下這件事
お前　葉山と何かあんの？
你以前和葉山之前發生過什麼嗎
小学校が同じだけよ
我們只是小學同校而已
それと親同士が知り合い
而且父母是朋友
彼の父親がウチの会社の顧問弁護士をしているの
他父親是我家公司的顧問律師
しかし　家ぐるみの付き合いってのも大変そうだな
不過家族間的交際看來也不輕鬆啊
そうなのでしょうね
或許是吧
えらい他人事だな
說得還真夠事不關己的
そういった外向きの場に出るのは姉の役割だから
因為那些社交場合都是我姐姐負責的
私は代役でしかないの
我只是個替補而已
それでも　今日は来られてよかったわ
不過 我還是覺得今天能來真是太好了
無理だと思っていたから
我還以為來不了了
何で？
為什麼？
そろそろ戻るわ
差不多該回去了
そうか…
是嗎…
じゃあな
再見
ええ　おやすみなさい
嗯 晚安
キラリ　青い空で光った
耀眼 閃爍於藍天之中
Airplane　彼方の空の彼方まで
Airplane 航向另一片青空
胸に詰まった　何かが騒いだ
胸中積鬱 躁動不安
言いたい　気持ちは閉じ込め
想訴說 思緒卻深藏於心
言えない　コトバに変換する
不敢言 只能閃爍其詞
最後まで僕は　素直じゃなくて
直到最後 我還是無法坦率起來
繋がれてた糸をわざと
故意讓維繫你我的關係
もつれさせて
纏繞不清
切り離した
劃清界限
ヒコーキ雲がにじんで　消えてしまう前に
若是能在飛機雲消散之前
逢いたいと言えてたなら　Wow
說出想與你相見的話 Wow
終わりのない切なさからも
是否就能從永無止境的痛苦之中
抜け出せていたのかな
徹底解放呢
また君とふたりぼっち
然後世界又剩下你我二人
Hello Hello, Alone
たかまがはらに
向高天原祈福
魔法使いって　お化けかな
魔法使算是妖怪嗎
ど～まん　せ～まん
九字護法 星印護法
悪霊退散　悪霊退散
惡靈退散 惡靈退散
食べちゃうぞ
看我把你吞了
何それ　化け猫？
那是什麼 貓妖？
マジ？　超怖え
真的假的 好嚇人
ど～まん　せ～まん
九字護法 星印護法
幽霊かと思ったわ　目が死んでいたから
我還以為你是幽靈呢 因為眼神和死人一樣
待って
等等
何だよ
怎麼啦
あれ…
那是…
ん？
嗯？
私　陰陽師ものもいけるクチだから
陰陽師也是我的菜
○
他們與她們早晚會知曉真相。
次回
下集